NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Lanet olsun!
O neydi öyle...
Ne yapıyorsun Tobes? Sadece bir ahmak
dört ayaklı bir yaratıkla yarışır!
Bunu yapabilirim!
Atla!
-Haydi!
-Adiós, Ateşli Kedi!
Şakalarını ölmeyeceğimiz zamana sakla.
Haydi ama!
Haydi!
O aptal taşı fen bilgisi dersine
götürdüğüne inanamıyorum!
Bu bir taş değil, volkanik artık.
İçinde alevli bir canavarın
gizlendiğini nasıl bilebilirdim?
Canavar Tüccarı Mervin ismindeki
bir Trol'den taş satın aldın.
Ne olacağını sanıyordun Tobes?
-Blinky, lütfen hazır olduğunu söyle!
-Tabii ki Usta Jim.
Luminaire'i tam da
taktiksel manevramıza çektin.
-Manevra?
-Çok zekice bir tuzak demek.
Neyi bekliyorsun? Fırlatsana!
Usta Jim, bunun bir Luminaire olduğunu
söylemiştin
ama bu apaçık bir Cehennemi Hellheeti.
Yumruklayayım mı?
Evet, hiddetini serbest bırak!
-Daha değil AAARRRGGHH!!
-Taştan çıktı!
Taştan çıkan kaç tane
dört bacaklı alevli yaratık var?
Doğrusunu istersen 11.
Şeyi hesaba katarsan 13...
Yumruklayabilir miyim?
-Evet!
-Hayır!
Saldırarak ateşi beslememen
gerektiğini de ekleyecektim!
Aman Tanrım!
Aman Tanrım.
Ateşi beslemek istemiyorsak
nasıl söndüreceğiz?
Şey olabilir, ekşi bitki özü,
nehir çiyi, ahmak yağı...
-Peki ya su?
-Bariz seçenek o.
-Yeterli suyu nereden bulacağız?
-Hellheeti Yangın Musluğu!
-AAARRRGGHH!!!
-Hallediyorum.
Adiós, Ateşli Kediler.
İyi bir iş çıkardın Usta Jim.
-Trol Avcısı için bir zafer daha.
-Trol Avcıları.
Haydi ama millet,
bu bir takım çalışmasıydı.
Millet, yangın musluğu? İdare eder.
Şafak yaklaşıyor.
Trol Meydanı'na dönseniz iyi olur.
Günaydın anne.
Selam.
-En sevdiğin kahvaltıyı hazırladım.
-Üzgünüm evlat. Acelem var.
Meşhur manchego peynirli
yumurta beyazı omletini yemedi mi?
-Evet.
-Bir ay olacak
hastane olayı yüzünden
hâlâ konuşmuyor mu?
-Tek kelime yok.
-Fenaymış.
Bir kadının gerçekten sinirli olduğunu
konuşmayı reddettiğinde anlarsın.
Gerçeği söylemeden
nasıl çözeceğim bilmiyorum.
Ama söylersem beni
akıl hastanesine kapatırlar.
Bir de Claire'e kardeşini kurtarma
sözü verip her şeyi daha da kötüleştirdin.
Karanlık Diyar'da kapana kısıldı.
Onu orada bırakamam Tobes.
Başka kim Karanlık Diyar'da peki?
Gunmar.
Hatırlatma bile.
-Hayır. Mankafa, saat beş yönünde.
-Lake, Jumbo.
Dişini düzeltmişler. Şimdi tek gereken
yüzünü düzeltmek.
Ne dedin sen? Seni yalnız
yakaladığımda intikamımı alacağım.
Mafyanın şehirden kovduğunu duydum.
Postayla gelen gelin bulduğunu
ve Kuzey Kore'ye taşındığını duydum.
Yok artık. Bay Strickler nereye gitti,
Jimmy-Jam?
-Sen bilirsin, onun favorisiydin.
-Kim, ben mi?
Bilmem. Muhtemelen tatile ihtiyacı vardır.
-Sence Strickler cidden geri gelir mi?
-Olanlardan sonra gelmesi aptallık olur.
Kardeşimi ne zaman kurtarıyoruz?
Claire, Karanlık Diyar'a öylece gidemeyiz.
Ölüm Köprüsü'nü kapalı tutarak
Trolleri yeni kurtardık.
Açmak istediğimizi öğrenirlerse
ne yaparlar hayal et.
Kardeşimden bahsediyoruz.
EnriqueDeğil beni çıldırtıyor.
Altını kaç kez değiştiriyorum dersiniz?
Tuvaleti kullanmayı biliyor.
Bebek bezini tercih ediyor.
Onu geri getireceğiz. Sadece Gunmar'ı
serbest bırakma riskine giremeyiz.
İtiraf et, sözünden dönüyorsun.
-Dönmüyorum.
-Dönüyorsun.
Dönmüyorum.
Dönüyorsun.
Peki, teselli olacaksa Blinky
seni götürebileceğimizi söyledi.
Trol Meydanı'na mı? Cidden mi? Ne zaman?
-Şimdi mi gidiyoruz?
-Okuldan sonra.
Tüm dünyaya duyurmamaya çalış.
Poponuzun üstüne oturun.
Sen de Nuñez.
Strickler gelmediği için
derse ben giriyorum.
Bir şeyler öğrenme vaktimiz geldi.
Lake ile o kadar çok vakit geçiriyorsun ki
içine düşmüş gibisin.
Sadece arkadaşız. O kadar.
Pekâlâ millet, 1989 yılında
ne olduğunu bana kim söyleyebilir?
Cidden, hatırlamıyorum.
Çılgın bir yıldı. Ciddi misin Palchuk?
Hazır mısın?
Kardeşimi geri getirmeme
yardımcı olacaksa evet, hazırım.
Unutma, Enrique'yi kurtarmak
bizim küçük sırrımız.
-Herhangi biri öğrenirse...
-Merak etme, dudaklarım mühürlü.
Önce yarım bir halka çizerek
başlayacaksın.
Yapmışsın bile. Boş ver o zaman.
Kristal merdiven.
Hayal ettiğimden de... Asla aklıma...
Dur bir dakika. Birkaç temel kural
belirlemeliyiz, tamam mı?
Dışarıdan gelenleri pek sevmiyorlar.
Buraya ilk gelişimizde,
Jim neredeyse öldürülüyordu.
-Dediklerimi duymadı mı?
-Tek kelimesini bile.
Burası...
Burası muhteşem.
Kalptaşı Trol Meydanı'na hoş geldin.
Burası hayal ettiğimin ötesinde.
Ötesinin de ötesinde.
Burada yaşamak istiyorum.
Burada yaşayabilir miyim?
Evet. Hayır, sanmıyorum.
Bunun iyi bir fikir olduğunu...
-Sen şeysin...
-AAARRRGGHH!!!
Demek sevgili Claire sensin.
-Gelmeni bekliyorduk.
-Blinkous Galadrigal.
Jim, Draal'la karşılaşmasına
ve Bular'ı öldürmesine
yardım ettiğini söyledi. Bir de şu Vespa!
Harika bir doğum günüydü.
Saygıdeğer Bedehilde'yle
boy ölçüşecek kadar bilge olmalısın.
Trol İlmi'nin Kısa Özeti'ni okudun mu?
İlk ciltten 47'nciye kadar.
Sembolleri çözmem uzun sürdü.
Ama beşinci çekimi aştıktan
sonra kavramaya başladım.
Kitabı okumuş!
Bu kız bir çiçek.
Bagdwella'nın Hediyelik Eşyaları.
Toby, Gnome'u buradan mı aldı?
Rotgut's ne? Bir tür yemek mi?
Şurası Trol Pub mı?
İşte meydan.
Sen Vendel'sın, değil mi?
Claire Nuñez.
Beni, yani ilk dişi insanı Trol Meydanı'na
kabul ettiğiniz için onur duydum.
Hayır! Bir tane Trol Avcısı
insanı kabul ettim
tombul olanın da destek için
kalmasına izin verdim.
Ama bu, üçüncüsü? Bu bir istila!
Vendel. Açıklamama...
Trolce konuşabiliyor.
Trol Meydanı da senin
burada olmandan onur duyar.
Blinkous, keşke tılsım bu kadar bilgili
ve hoş bir et torbasını seçmiş olsaydı.
-Trolce mi biliyorsun?
-Evet. EnriqueDeğil öğretiyor.
Bu muhteşemdi Claire. Vendel herkesten
nefret eder ama sana bayıldı!
Bay Blinky, Trol Meydanı inanılmaz
ve burada bir sürü harika şey var.
Ama sorun olmayacaksa
görmem gereken bir şey var.
Köprü.
Tam olarak söylersek,
Ölüm Köprüsü'nden geriye kalan.
Her parça yerinde, Göz Taşı bile.
Umarım bu, avunmasına yardımcı olur.
Köprünün açılmasına neden
izin veremeyeceğimizi anlıyor, değil mi?
Sen söyledin, köprüyü açıp
Gunmar'ı serbest bırakma riskini alamayız.
-Değil mi Jim?
-Tabii ki. Bunu yapmak çılgınlık olurdu.
Selam ufaklık, ben ablan.
Sakın seni unuttuğumu zannetme.
Seni geri getireceğiz. Söz veriyorum.
Görüşürüz minik domuzcuğum.
Bunun için teşekkür ederim.
Genç Tobias, turun kalanında
Bayan Claire'e eşlik eder misin?
Trol Avcısı'yla konuşmam gerek.
Kutsal Topraklar için hazır ol.
Burası Trol Avcıları'nın
savaşçı hâline geldiği yer.
Kahraman Ocağı!
Tüm bunlar tek bir Trol Avcısı için mi?
Daha iyi olmamız gerektiğinde
ben de burada çalışıyorum.
Kas yapma, vücut kuvvetimizi
arttırma falan. Kahraman işleri yani.
-Bu Draal mı? Kanjigar'ın oğlu olan?
-Ta kendisi. Taş hâliyle karşında.
Şu yaptığı heykel ne?
Heykel yapmıyorum. Bu babam.
Tüm kalıntılarını bulmak biraz zaman aldı.
Jim'i baştan yaparken
orada olmak istemezdim. Çok fena.
Kendimi iğrendirdim.
Ölü Trol Avcıları'nın kalıntılarıyla dolu
bir arenada mı dövüşüyorsunuz?
Bu şimdiye kadar gördüğüm
en kahramanca şey.
-Açabilir miyiz?
-Şu an çok uygun bir zaman değil.
Tahrik kayışı kayıyor. Anahtarı uzat.
-Haklıymışsın.
-Claire'i Trol Meydanı'na getirdin.
Bu kızı gerçekten seviyorsun.
Aranızda sır yok.
Tornavida?
Onu senin de sevdiğini
sanıyordum Blink. Herkes sevdi.
Harika biri. Onun için neden dünyanın
diğer ucuna bile gidebileceğini anlıyorum.
Ya da Karanlık Diyar mı desem?
Bazen kalbin seni girmemen
gereken yollara yöneltir.
-Sen nasıl...
-Anladım mı?
Bu kıza olan ilgin, ateş böceğinin
salyangoza olan ilgisi kadar bariz.
Blinky, kardeşinden bahsediyoruz.
Ona söz verdim. Ben...
Ama tehlikenin farkındasın.
Tek başına gidersen ölürsün.
İşte bu yüzden her çağrıya
biz cevap vereceğiz.
Her çağrıya cevap vermelisin demiştin.
Şimdi...
-Bir dakika, biz mi dedin?
-AAARRRGGHH!!!'la bunu konuştuk.
Biz onaylasak da onaylamasak da
gideceğini biliyorduk.
Ama Claire'in kardeşi senin için önemliyse
bizim için de önemli. Ahmaklığıyla olsun,
tehlikesiyle olsun biz bir takımız.
Söyle Bagdwella.
Arkadaşlarınız macuna dönmek üzere.
-Claire!
-Ben şimdilik iyiyim. Ona yardım et!
-Yemin ederim bir şeye dokunmadım!
-Kumandalar.
Bu lanet olası kol!
Gerçek Görücü'nün içinde
bir kapatma anahtarı var.
Haydi Usta Jim!
Aman Tanrım!
Sağ ol Jimbo.
Çok kolaymış gibi gösteriyorsun.
-Tamam! Artık yardım edebilirsin.
-AAARRRGGHH!!!
Yakaladım.
-Geliyorum! Dayan.
-Kapat!
-Bu normal mi?
-Buralarda hiçbir şey normal değil, alış.
Sonunda onu çağırıyor.
-Jim?
-Jim yok.
"Jim yok." ne demek?
-Jim kesinlikle oradaydı.
-Çağırıldı.
Merhaba?
Toby? Blinky?
-O işe yaramaz!
-Gelmesin!
-Bir hata yapıldı.
-Burayı terk et.
Siz kimsiniz? Neredeyim ben?
-O sadece bir çocuk!
-Hem de insan!
Buna değer misin?
Ama sadece bir Trol Avcısı
Gün Işığı'nı kullanabilir.
Hepimiz Trol Avcısı'yız.
Sen Kanjigar'sın. Tılsımımdan gelen ses.
-O sendin.
-Senin tılsımın mı?
Bizim tılsımımız.
Bizler İhtiyar Trol Avcıları Meclisi'yiz.
Kahretsin. Şimdi de öldüm demek.
Şu aptal Gerçek Görücü
beni Ocak'tayken öldürdü.
Ölü değilsin.
Hâlâ Ocak'tasın. Bir anlamda.
Burası Boşluk.
Dünyalar arasında, Trol Avcısı'nın
kendinden öncekilerden
öğüt almak için kullandığı bir yer.
Bekliyor ve izliyorduk.
Kendini kanıtlamanı
sabırsızlıkla bekledik.
Arenanın delirmesine siz mi yol açtınız?
Bir dakika, beni izliyor muydunuz?
Burada sır yok.
Her şeyi gördük.
Zaferlerini ve aldatmacalarını.
Anlıyorum. Onu geri getireceğiz.
Sadece Gunmar'ı
serbest bırakma riskine giremeyiz.
Ne yapmayı planladığını
biliyoruz genç Trol Avcısı.
Tehlikeyle ve ölümle oynuyorsun.
-Gitmek zorundayız.
-Biz mi? Bir Trol Avcısı yalnız çalışır.
Değer verdiklerini
Karanlık Diyar'a götürürsen
hepiniz yutulursunuz.
Trol Avcısı olmak, fedakârlık demektir.
Onu güvende tutabilmek için
oğlumdan uzak durmam gerekti.
Bu senin başaramadığın bir şey!
Mükemmel değilim, biliyorum.
Ama belki de burada hâlâ nefes alan
tek kişi olmamın sebebi arkadaşlarımdır.
-Hakaret!
-Bizimle dalga geçiyor!
-Burayı terk et!
-Bir hata yapıldı.
"Boşluk'ta" da ne demek?
Boşluk çok boş bir kelime gibi.
-Kötü bir kelime.
-Evet.
Ayrıca mutlu hayaletlerden mi
bahsediyoruz yoksa ruh emicilerden mi?
Ruhunu emmeyecekler.
Sadece içerisine bakacaklar.
Şu an Usta Trol Avcıları'nın
rehberliği altında.
Hayalet rehberlik öğretmenleri mi?
Bütün havalı şeyleri Jim kapıyor!
Öbür taraftan geri döndün dostum!
Troller de hayaletler de gerçek.
Sıradaki ne?
Bir Yaz Gecesi Rüyası mı? Periler mi?
Periler mi? Saçmalık!
Periler yüzyıllar önce savaşı
Pixielere karşı kaybetti.
-Ne dediler?
-Bize engel olmayacaklar.
-Babam ne yapmanıza engel olabilirdi ki?
-Karanlık Diyar'a gitmemize.
Ama gidersek
oradan canlı çıkmamızın tek yolunun
Gunmar'ı öldürmek olduğunu söylediler.
Artık Strickler olmadığına göre
şansımız olabilir.
-Daha ne kadar gideceğiz Otto?
-Geldik sayılır mein Freund.
Eski Tome'lar nerede olduğu konusunda
gizemliydi.
İşte, Inferna Copula.
-O... Yaşıyor mu?
-Bana bakma.
Beni kim uyandırdı?
-Ben uyandırdım Angor Rot.
-İsmimi biliyorsun.
Ne yazık ki ben seninkini
asla bilmeyeceğim.
Yüzüğüm.
Vücudum.
Bana itaat et!
Inferna Copula'yı ben takıyorum.
Binlerce kişiyi öldürdün.
Sen kaosun vücut bulmuş hâlisin.
Ve sen benimsin.
Altyazı çevirmeni: Oskay Demir